Эй, Алехандро, моя очередь.
Дай мне посмотреть.
- Что вы делаете?
- Простите. Мы ждали Зорро.
- Идите домой, ребята.
- Думаешь, он появится?
Кто-то в этом уверен.
Хоакин, Алехандро, мне пришлось
делать гробы для ваших родителей.
Я не хочу делать и для вас.
Идите!
Алехандро, Хоакин,
ступайте в миссию.
Дон Монтеро, почему вы еще здесь?
Пожалуйста, дон Луис, успокойтесь.
Санта Анна в трех милях от города.
Вы немедленно должны уехать.
Правительство Испании хочет
отблагодарить вас.
Эта земля - собственность Испании.
Она будет принадлежать Мексике,
если я не передам вам их.
Санта Анна согласится с
требованиями других донов.
Остальное я разделил поровну
между донами.
Уберите детей с площади.
Дети не должны видеть,
что мы делаем.
Я хочу видеть!
Отпусти меня!
Зорро?
Я видел его!
Я видел Зорро. Бежим.
- Кто эти люди?
- Кто они? Понятия не имею.
Трое крестьян из толпы.
Где он?
Пошли.
Благодарю вас, джентльмены.
А теперь, если вы извините,
я опаздываю на бал.
Убить его!
Ты убил бы их, чтобы поймать меня?
Я бы убил 100 невинных человек,
если бы это означало убить тебя.
Три человека, три пореза.
Память о Мексике, Рафаэль.
Напоминание, чтобы ты не вернулся.
Торнадо, мой друг, ты становишься
слишком стар для этого.
Да, я тоже.
- Ей тепло?
- Я положила еще одно одеяло.
Но отважный принц не испугался.
Он убил 100 охранников.
А потом мужественно и грациозно
он бросился на балкон.
"Ты бы убил 3 невинных людей,
чтобы захватить меня?
"Да. "
Сверкнула молния
и гром потряс землю.
Злой король взглянул на отважного
принца и сказал...
- Что-то никак не вспомню.
- И что сделал отважный принц?
Ну, он прыгнул с балкона
на верного Торнадо -
- и поспешил домой к жене,
Эсперансе и дочери Элене.
Чтобы больше не делать
таких глупостей.
Она любит твои истории.
Это только звук моего голоса.
Скоро у нее не будет на это времени.
Они мне не наскучивают.
Почему должны наскучить ей?
Эсперанса...
У нее уже есть твоя сила.
Она сломала глиняную лошадку.
Диего...
Диего, ты обещал мне.
Больше не будет ночей в ожидании.
Испанцы убираются восвояси.
Сегодня последняя ночь Зорро.
Теперь мы будем стареть вместе
с нашими 5 детьми.
- Пять?
- Да. Тебе мало?
Я люблю тебя.
Донья де ла Вега...
Как всегда прекрасна.
Дон Рафаэль, какая честь.
Губернатор в моем доме.
- Останетесь на ужин?
- Я пришел извиниться.
Мне жаль, что я не смог защитить
эту страну от сброда.
И мне жаль, что я вынужден
оставить вас без мужа.
Арестовать его.
Кровь не умеет лгать... Зорро.
Ты предал свою страну
и свой класс. У ведите его.
Стойте.
Нет!
Я бы никогда не допустил,
чтобы ей причинили вред.
Она не твоя, чтобы защищать ее.
Элена...
Ты будешь жить с сознанием того,
что ты потерял все.
Страдай, как я, зная, что твой
ребенок должен был быть моим.
Элена!
Дай мне подержать ее.
Дай мне подержать ее!
Рафаэль!
У нее глаза ее матери.
Тебе не избавится от меня!
ДВАДЦАТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
Брел по дороге
ведя их домой
так что платите мне выкуп,
ведь...
ведь...?
Джек круче всех,
Мы уже близко.
Пение облегчит вам груз.
Вылезайте, все,
под страхом смерти.
Видите тех самых братьев Мурьета?
Грабители, конокрады -
- бандиты, худшие люди на свете.
Эй! Идите сюда.
Гарсиа.
Братья Мурьета.
Идите сюда.
Можно ли мне, друг мой?
Теперь эти люди под опекой
капрала Армандо Гарсиа.
- Требуй своего выкупа в Тлакско.
- Когда рак на горе свистнет.
- Сколько мы стоим?
- Около... около 200 песо.
200 песо? И все?
Несчастные 200 песо за одного?
- Мы теряем время.
- Это 200 песо за вас обоих.
Что? Ты с ума сошел?
Не бери, Джек.
Еще раз дотронешься до
брата, и я убью тебя.
Да, он не врет.
- Я думал, вы были связаны.
- Потому что ты дурак.
Брось.
- У них есть коробка в повозке.
- Мы знаем. Поэтому мы приехали.
А про меня, знаменитого Трехпалого
Джека, даже не упомянули.
Разве не я придумал,
как похитить мэра?
Я - опора этой банды.
Без меня вы бы развалились.
Адиос, амигос,
Беги.
Вставай.
Я хочу, чтобы ты знал.
Это большая честь для тебя.
Закопайте тело. Заберите голову.
Конечно, у меня есть чувства к тебе.
Да, да, но быстро.
Спрячься в сарае.
Он едет.
Что вам нужно?
Не трогайте меня. Кто вы?
Дон Рафаэль.
Послушайте меня.
Был ли кто-нибудь из вас
человеком в маске, Зорро, -
откройтесь сейчас.
Я Зорро!
- У меня забрали маску.
- Замолчи, старый дурак!
Я Зорро!
Я тот человек, кто вам нужен.
Лжец!
Все видят, что ты слишком высок.
Уберите его отсюда,
прежде чем он начнет смердеть.
Вы нашли его?
Он мертв.
На лодку. Мне нужно выспаться.
Губернатор вернулся!
- Луис...
- Рафаэль, столько времени прошло.
- Слишком много.
- Ты выделял меня из всех.
Считай это извинением дурака,
за то, что я сомневался в тебе.
Пойдем.
Толпа хочет приветствовать тебя.
- Дон Педро.
- Дон Рафаэль, добро пожаловать.
Дон Хектор.
Дон Хулио.
Джентльмены.
Пожалуйста.
Вы не рады видеть меня,
так что хватит прикидываться.
Я знаю, что вам заплатили, или
даже заставили приветствовать меня.
Я понимаю, что вы чувствуете.
Да и какое вам дело
до ваших властей?
Испанцы угнетали вас,
мексиканцы игнорировали вас.
А ваши доны...?
Доны врут и обманывают вас,
и довольны этим.
Кто, за всю историю,
когда-либо помогал вам?
Зорро!
Зорро дрался за людей.
Да, Зорро...
Но где он сейчас,
ваш друг в маске?
20 лет о нем не было слышно.
20 лет!
Пришло время взять нашу судьбу
в собственные руки.
Не как испанцы или мексиканцы,
а как народ Калифорнии!
Я сегодня стою перед вами
без маски.
С одной торжественной клятвой,
что я никогда не обману вас.
Даю вам свое слово -
- я помогу вам бороться
за независимую Калифорнию.
Отец...
Джентльмены, позвольте мне
представить мою дочь, Элену.
Спасибо.
- Мне знаком запах этого цветка.
- Он называется ромнея.
Но он растет только в Калифорнии,
и это ваш первый визит сюда.
Еще виски.
- Или как это у вас называется.
- Деньги вперед.
Деньги вперед.
Подожди!
- Как насчет этого?
- Серебро?
Конечно, серебро.
Самое лучшее.
- Где ты взял это?
- Тебя не касается.
Где ты взял это?
Это принадлежало моему брату.
Он мертв.
- Мне очень жаль.
- С чего это тебе жаль?
Не продавай это
за стакан виски.
Думаешь, можно получить два?
Кто это?
- Человек, убивший моего брата.
- Ты не можешь сражаться.
Убирайся с дороги, старик.
Хочешь еще раз попробовать?
Пожалуйста.
- За что?
- За то, что я спас тебе жизнь.
- Я бы убил его.
- Нет, его научили убивать.
А тебя, кажется, учили пить.
Тебя бы быстро убили.
И кто тогда отомстит
за твоего брата?
- Я ни разу не проиграл драку.
- Кроме как старому калеке.
- Как тебя зовут?
- Алехандро.
"Когда ученик готов,
учитель появится."
Если ты хочешь его убить,
я могу научить тебя мстить.
- И выживать, чтобы отметить это.
- Почему ты так хочешь помочь мне?
Потому что однажды, давным-давно...
...ты сделал то же для меня.
Я не могу поверить. Никогда не
думал, что я буду стоять здесь.
- Логово Зорро.
- Это место для его тренировок.
Где ты был все эти годы?
Я думал, что ты умер.
Я умер.
И хватит об этом.
Помню, когда я последний раз видел
тебя, ты сражался с сотней человек.
Ты лучший фехтовальщик
на этой земле.
Тогда Монтеро был губернатором.
Ты помнишь его?
Рафаэль Монтеро.
Помнишь его?
Да. Его солдаты погубили многих.
И он был
заклятый враг Зорро... Твой.
- Монтеро вернулся.
- Тогда ты можешь убить его.
Нет, есть много сложностей, которые
я должен учитывать.
Какие сложности?
Судя по всему, нам не придется
много разговаривать.
У Монтеро есть план
для Калифорнии, -
- иначе он бы не нанял
капитана Лава.
- Мы должны узнать его план.
- А что потом?
Если будешь готов,
мы отправимся искушать судьбу.
Тогда пойдем.
- Умеешь этим пользоваться?
- Это втыкается в противника.
Придется много потрудиться.
Это называется тренировочный круг.
Это твой мир, твоя жизнь.
Пока я не скажу, что за его
пределами ничего нет.
Капитан Лав не существует, пока
я не скажу, что он есть.
Когда твое искусство возрастет,
ты перейдешь в меньший круг.
Каждый круг приближает
тебя к возмездию.
- Эта часть мне нравится.
- Начнем?
Медленно. Атакуй медленно.
Атакуй.
Медленно. Снова. Медленно.
Медленнее... Хорошо.
- Хорошо. Очень хорошо.
- Спасибо.
Атакуй.
Хорошо.
Пора выпить.
Отлично. Еще раз.
Один, пять, три!
Шесть, четыре, два!
И выпад.
У рок номер один...
Никогда не атакуй в гневе.
У рок номер два...
- Пойдем со мной.
- Что?
- Так что такое урок номер три?
- Перейти к уроку номер четыре.
Еще раз?
- Вороная Андалузская. Великолепно.
- Похоже на твою лошадь, Торнадо.
Тихо, тихо.
Чертова лошадь. Что ты делаешь?
У видимся вечером.
Зорро, ты хорош как никогда.
Осторожно, сеньорита,
тут ходят опасные люди.
Если увидите,
обязательно покажите их.
Слушай, тебе предоставляется
большая честь быть моей лошадью.
Тише, пожалуйста!
Мы - как один дух.
Стоять!
Пошла, пошла, пошла!
Схватить его!
Убей его.
Зорро!
Легенда вернулась!
- Вы не знаете меня, отец...
- Зорро! Конечно я знаю тебя.
Это правда ты?
Годы были милостивы к тебе.
У меня нет времени.
Отец, прошу вас, спрячьте меня.
Прямо как в старые времена.
Святой отец, это вы?
Все в порядке?
Не беспокойся, моя дорогая, тебе
ничего не грозит в храме божьем.
Конечно, Святой отец.
Прошло три дня после
моей последней исповеди.
Три дня? Приходи, когда успеешь
совершить больше грехов.
- Простите?
- Послушайте, сеньорита.
Пожалуйста, продолжайте.
- Я нарушила четвертую заповедь.
- Ты кого-то убила?
- Это не четвертая заповедь.
- Конечно, нет.
Каким образом ты нарушила самую
сокровенную из всех заповедей?
- Я обесчестила своего отца.
- Может, он того заслуживает.
- Что вы сказали?
- Я сказал, расскажи мне, дочь моя.
Я пытаюсь вести себя так,
как хочет мой отец.
- Но мое сердце слишком горячо.
- Слишком горячо?
- Да.
- Будьте поточнее, пожалуйста.
Я возжелала мужчину.
Он был в черной маске.
- Глубокий голос?
- Да.
- Суровая красота?
- Его лицо было наполовину закрыто.
Но что-то в его глазах
привлекло меня.
Я почувствовала тепло и дрожь.
Желание?
Да, желание.
Простите меня.
Я прощаю тебя.
Посмотрите за алтарем.
Обыщите все.
Часовню, дом священника, все.
- Это дом Господа.
- Мы уйдем, когда он вернется.
Сеньорита,
вы ничего плохого не сделали.
Настоящий грех - отвергать то,
что чувствует ваше сердце.
А теперь, идите.
Элена.
- Что ты здесь делаешь?
- Я исповедовалась.
Кому?
Священник здесь.
Отойди, Элена, пожалуйста.
Из уважения к мисс Монтеро,
с тобой я разберусь позже.
Лошадь, иди сюда.
Черныш! Гром! Шторм!
Идиот! Иди сюда немедленно!
Я предупреждаю тебя.
Я возьму другую лошадь.
Ну и?
Что ты думаешь?
Сэр, я украл черного жеребца,
я вырезал "Z"...
Люди знают, что Зорро вернулся.
Ты думаешь, кража лошади дает тебе
право носить эту маску?
Осторожней.
Ты вор, Алехандро.
Жалкий клоун.
Зорро служил людям,
а не искал славы, как ты.
Шут гороховый.
- Зорро делал то, что было нужно.
- Теперь в нем снова нуждаются.
Я не просил твоей помощи, но я
пришел сюда научиться драться.
Приобрести твою силу, твою отвагу.
Теперь я пытаюсь их использовать,
и ты одергиваешь меня?
Я скажу тебе кое-что.
Я устал от нотаций.
Я устал ждать, когда ты скажешь,
что я готов.
У меня собственные счеты,
начать новую жизнь.
Я думал, я могу сделать это здесь,
но я ошибался.
Алехандро!
В позицию!
Выбирай оружие.
Монтеро пригласил всех донов
Калифорнии на банкет.
Если хочешь принести пользу,
можешь присоединиться как шпион.
- По-моему я не понимаю, сэр.
- Твое мастерство растет, Алехандро.
Но я должен дать тебе кое-что,
недоступное тебе.
- И что это?
- Обаяние.
Что это такое?
Убедить Монтеро, что
ты - джентльмен -
- и он впустит тебя
в свой круг.
Я?
Джентльмен?
- На это потребуется много усилий.
- Да...
Посмотри на меня. Это самое глупое
из всего, что я когда-либо делал.
- Сомневаюсь.
- Нам это не удастся.
У дастся. Аристократ говорит
одно, а думает другое.
- А что если Монтеро узнает тебя?
- Монтеро - настоящий аристократ.
Он никогда не посмотрит в глаза
слуге. Слушай меня.
Послушай меня!
Самое важное - не позволяй им
уйти без тебя.
- У дачи тебе сегодня.
- Спасибо.
Выпрямись.
Обаяние.
Дон Рафаэль Монтеро? Дон
Алехандро дель Кастильо и Гарсиа.
Формальное испанское приветствие.
Многие годы не видел этого.
- Мой отец был очень строг.
- Кто ваш отец?
- Дон Бартоло дель Кастильо.
- К сожалению, я не знаком с ним.
Я только что прибыл из Испании.
Я инспектирую владения
моей семьи.
Королева Испании Изабелла
была очень щедра к нам.
Впечатляюще.
Что привело вас сюда?
Я слышал, вы снова в Калифорнии,
и королева высоко о вас отзывалась.
Я думал, я больше не в милости при
дворе после потери Калифорнии.
Только в определенных кругах.
Ее Величество знает, что печальные
события - не ваша вина.
Она сказала, это земля возможностей
для дальновидного человека.
- А вы дальновидный человек?
- Я на пути к этому.
Но я не вовремя.
Позвольте нанести вам визит позже?
Нет, для меня будет честь, если
вы присоединитесь к нам.
Нет, для меня это будет честь.
Позвольте представить вам
мою дочь Элену.
Я очарован.
Боюсь, у меня нет подарка для
хозяйки, хотя, подождите минуту.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Бернардо, пойдем.
Сеньорита, Кабальеро,
Дон Алехандро.
- Присоединяйтесь к нам.
- С удовольствием, сеньорита,
А, Дон Алехандро.
Позвольте представить
Алехандро дель Кастильо и Гарсиа.
Это капитан Хэррисон Лав.
Не Дон, но брат по духу...
Вы не тот человек, который
гонялся за легендарным бандитом?
- Вряд ли он был легендарным.
- Его поймали?
- Это вопрос времени.
- Бандит мог и убежать.
Но мы дважды подумаем, прежде,
чем идти исповедоваться.
Спасибо.
Дон Хектор, я не согласна.
Пока эти люди не свободны, -
- я думаю, не один знак
Z появится на стенах.
Дон Алехандро, как Вы думаете?
Я думаю...
Овцам всегда нужен пастух.
Но вовсе не этот, как его, Зорро.
Он, наверное, носит маску,
чтобы скрыть лысину.
- Некоторые считают его героем.
- Героизм - романтическая иллюзия.
- Как и голубая кровь.
- Элена, достаточно.
К героизму стремятся,
а не смеются над ним.
Вся эта стрельба,
погони на лошадях, -
- вызывают у меня головную боль.
Это не занятие для джентльмена.
А что занятие?
Вылезать и влезать в кареты?
Нет, но расширение владений, с тем,
чтобы дамы могли жить в роскоши.
Как вы.
Женщины занялись политикой.
Что тут можно сказать?
У нас же бал, не так ли?
Могу я пригласить вас на танец?
С удовольствием.
- Вы что-то искали?
- Чудо в повседневной жизни.
Ах, так? Поищите еще где-нибудь.
Мы пытались танцевать.
Вы пытались.
У нее получалось.
Простите, капитан.
Бесстыдная шутка.
Надеюсь, не последняя.
Дон Рафаэль хочет вас видеть.
Может, попробуем потруднее,
или вы не готовы к сложностям?
Нет, напротив.
Я просто думаю о вашей нелюбви
к поту.
Так сейчас танцуют в Мадриде.
Ваша дочь пылко танцует.
"Пылко". Спасибо,
что так деликатно выразились.
- Простите, если вас это оскорбило.
- Нет, нет...
Она молода и импульсивна,
но ее красота выше сравнений.
И у нее властный дух
ее отца.
Дон Рафаэль...!
Как советник Королевы
в вопросах финансов, -
- для меня будет удовольствием
представить вас обоих ко двору.
Пойдемте с нами. Я кое-чем
хочу с вами поделиться.
Видение.
Доны Калифорнии...
Каждый из вас помнит те годы,
когда мы правили страной.
Мы добивались уважения
и накопили достаточно богатства.
Но мы никогда не определяли
свою собственную судьбу.
Пришло время вернуть то, что
всегда должно было быть нашим.
Друзья мои...
Я дарю вам независимую
Республику Калифорнию.
Все здесь вам чем-либо обязаны.
Наши земли принесли нам богатство.
Но мы хотим знать ваши мотивы.
Когда вы приехали,
вы всех нас выставили дураками.
- Я просто играл с толпой.
- А что вы делаете сейчас?
Вы хотите, чтобы мы подняли
оружие против Санты Анны.
- Вы знаете, что мы не победим его.
- Я и не предлагал драться.
Я предлагал нам купить землю.
Санта Анна ведет дорогую войну
с Соединенными Штатами.
Даже если мы объединим состояния,
мы не сможем купить страну.
- Я уже договорился с ним.
- Вы живете в мечтах.
А может, нам всем
начать жить одной мечтой?
Встретимся завтра здесь, и я покажу
вам то, что успокоит ваши сомнения.
Друзья мои, я даю вам...
Эльдорадо!
К счастью, Санта Анна не знает
о существовании этого золота.
Эти слитки маркированы
печатью Испании.
Вам становится ясно?
Через два дня мы купим страну
у Санта Анны.
За золото из его собственной земли.
- Где вы нашли этих людей?
- Где угодно.
Гениально.
Часть процесса золотодобычи.
Сначала собираем, потом взрываем.
Так,
это будущее Калифорнии?
По моему видению, да.
Здесь.
Эй, вы там, посмотрите на себя!
Настоящие стервятники,
изображают, будто они люди.
Добро пожаловать.
Добро пожаловать к вратам ада.
Они называют нас пропавшими,
но мы не совсем пропали.
- Нас просто трудно найти.
- Стой! Ты. Я знаю тебя.
Конечно, дятел.
Я Трехпалый Джек.
А вы кучка убийц, -
- одетые в дорогую,
надушенную одежду.
Не смотрите на него. Он просто вор.
Не проще чем они.
Но с тобой не сравниться.
Я ворую золото и деньги.
А вы - человеческие жизни.
Будьте вы прокляты!
И те лошади, что принесли вас.
Дятел?
Что-то веселое, капитан?
Странное, я бы сказал.
Я дважды стрелял в него,
когда он летел по воздуху.
Дон Алеханро!
Нам надо поговорить наедине.
- В другой раз, возможно.
- Сегодня. Наедине.
Добрый вечер, Бернардо.
Добрый вечер, сеньорита,
- Твой голос так успокаивает.
- Он буйный.
Да, я понимаю.
Как давно ты служишь
дону Алехандро?
Иногда кажется, что бесконечно.
Простите.
Не волнуйтесь, Бернардо.
От меня он это не услышит.
Дон Алехандро смущает меня.
Иногда он кажется
таким надменным, властным.
И в тоже время, как он смотрит
на меня, как он танцует со мной...
Как будто он -
два разных человека.
- Вы так похожи на свою мать.
- Откуда тебе знать?
Ну... вы не очень-то
похожи на Дона Рафаэля.
Мой отец хочет, чтобы
я вела себя как она.
- Она была очень воспитанной.
- Он так ее описывает?
- Да. Но я в это не верю.
- Она была как вы.
Возможно.
Так можно о ней узнать.
Моя няня рассказывала, что мертвые
могут видеть нас в свете луны.
Когда я была маленькой, я убегала
ночью и скакала по Андалузии.
Я махала небесам, чтобы
она узнала меня.
- Как она умерла?
- При родах.
Мой отец редко говорит о ней.
Думаю, это причиняет ему боль.
Да...
Я знаю, что значит
потерять любимого человека.
Дочь. Очень давно.
Когда я вижу вас, я вспоминаю,
что такое быть отцом.
- Ваша мать гордилась бы вами.
- Спасибо.
Я должна спросить тебя...
Мы раньше не встречались?
Нет, а почему вы так думаете?
Очень странно...
Твой голос кажется знакомым.
Я не был в Испании с тех времен,
когда вы родились.
Конечно.
У тебя очень приятный голос.
Спасибо.
- Счастливо, Бернардо.
- До свидания
Элена.
Вы знали, что индейцы племени
Компа съедали своих врагов?
Глаза ценились больше всего.
Большая ценность - возможность
видеть глазами врага.
Где моя вежливость?
Не хотели бы выпить?
Нет?
Не та выдержка?
Вы больной человек.
Головы и руки в кувшинах
кажутся вам странными, я думаю?
Вам надо уволить домработницу.
- Кто он?
- Враг.
У него есть брат,
которого ждет та же судьба.
Желаю вам удачи.
- Ваше здоровье.
- Брат Мурьеты или нет...
Вы больше, чем хотите казаться.
Может, когда-нибудь я смогу
увидеть себя вашими глазами.
Очень красивый.
Сколько он стоит?
Она говорит, это подарок,
в честь вашей матери.
- Она любила вашу мать.
- Она, наверное, ошиблась.
Моя мама давно умерла в Испании.
Она говорит, что вы - дочь
Эсперансы и Диего де ла Вега.
Она была вашей няней.
Она вешала цветы над колыбелью.
Простите, я не могу это принять.
Алехандро...
Послушай меня. Ты сможешь
вспомнить путь до шахт?
Нет.
Все окна были закрыты.
- Он не доверяет собственным донам.
- Я бы тоже не доверял.
Ты должен вскрыть сундук
в кабинете Монтеро.
- У знай, каковы его планы.
- Люди в шахте умирают.
А все, о чем я могу думать...
это капитан Лав.
Скоро он войдет
в твой круг.
- Я скучаю по брату.
- Твой брат мертв. Забудь об этом.
Как?
Как я могу делать то, что надо,
если чувствую только... ненависть?
Тогда спрячь ее.
Под этим.
Санта Анна согласился на
передачу земель послезавтра.
Он настаивает, чтобы мы привезли
золото за пять миль к северу.
Это безопасное расстояние от шахты.
Я не предвижу проблем.
Скажи ему, что мы согласны.
Ты хорошо поработал, Луис.
За независимую
Республику Калифорнию.
Дон Рафаэль!
Ты послал людей на холмы?
У двоил охрану на стене?
- В конце концов, это один человек.
- Это не просто человек. Это Зорро.
И он знает о шахте.
Иначе его бы здесь не было.
- Как он мог...
- Сейчас не важно как.
Если об этом узнает Санта Анна,
он нас разрежет на куски.
Ты понял?
Тогда надо уничтожить улики.
Заложить динамит. Похоронить шахту.
- А рабочие?
- Мы уничтожим все улики.
Не забудь запереть
все бумаги.
Охрана!
- Тот самый Зорро.
- Нет. Легендарный Зорро.
Бросить оружие!
Прикажи им.
Делайте, что он говорит.
Позвольте мне.
Идите сюда. Стоять.
Лицом к окну.
Наклонитесь и дотроньтесь до пола.
Наклонитесь!
Простите, капитан Лав.
Спасибо.
Убить его!
Доброе утро, сеньор,
- Доброе утро, сеньорита,
- Верни мне.
Что бы ты там ни украл у моего
отца, верни это мне.
Нет.
Хватит.
У меня нет времени, чтобы
правильно инструктировать тебя.
Меня правильно инструктировали
с четырех лет.
Неплохо.
Совсем неплохо.
Станет немного сложнее.
Сеньорита...
Не двигайся.
- Ты сдаешься?
- Никогда.
- Но я закричу.
- Понимаю.
Иногда я произвожу
такое впечатление.
Простите.
Прощайте, сеньорита.
- Что случилось?
- Я дралась с Зорро и он убежал.
- Ты узнала его?
- Нет, но он был молод и силен.
- Он был очень силен, отец.
- Силен?
Да.
Пошли!
Пошли.
Здесь. Вот каньон.
Здесь шахта.
У них не больше 25-30 солдат.
- Ничто не может остановить Зорро.
- Я не поеду с тобой.
Я не поеду с тобой.
Мне надо кое-что сделать.
Это личное дело.
- А заключенные?
- Я больше ничего не могу сделать.
- Ничего не будешь делать?
- Я отдал свою жизнь за них.
Моя жена была убита на моих глазах,
и моего ребенка воспитал мой враг.
Монтеро?
Элена...
- Она твоя дочь.
- Была.
Так,
ты просто вернешь победу.
Нет, свою дочь. И не делай вид,
что она ничего не значит для тебя.
Значит. Но ты учил меня смотреть
поверх личных чувств.
- Это все было ложью?
- Ты слишком молод, чтобы понять.
Чтобы понять что? Предательство?
Вся работа, тренировки,
все эти умные слова, для чего?
Чтобы улыбаться убийце, пока
ты строишь свои личные планы?
Я научил тебя всему,
что тебе нужно, чтобы выжить.
Теперь я должен слушаться сердца.
Элена - это все, что у меня есть.
И я не хочу терять ее второй раз.
А как же Калифорния?
А как же люди?
У них ведь есть Зорро.
Каждый метр под контролем.
Если он покажется...
- С вами все в порядке?
- Твоя армия готова к войне?
- Нет, сэр.
- Тогда со мной не все в порядке.
Я начинаю бояться, хочешь ли
ты вообще успеха этой операции.
Думаю, моя лошадь могла бы
управлять армией лучше тебя.
Я сказал, что найду его.
А это значит так и будет.
Может, я смогу помочь вам, капитан.
Давайте, старайтесь, капитан.
- Кто вы?
- Я предупреждал тебя, Рафаэль.
- Тебе не избавиться от меня.
- Де ла Вега.
- Рафаэль...
- Это не ты был вчера вечером.
- Это был Дон Алехандро.
- Да.
Но многие
с гордостью надели бы маску.
Как бы то ни было, тебе уже
ничего не удастся остановить.
Я пришел не остановить тебя.
Позови Элену.
Позови ее.
Капитан... Приведите мою дочь.
Приведите ее!
Ты не можешь представить,
как я ждал этого момента.
День и ночь, 20 долгих лет.
Правда?
А я ни разу не вспомнил о тебе.
- Если я умру, правда умрет со мной.
- Посмотрим.
- Бернардо, что ты делаешь?
- Скажи ей, Рафаэль.
- Сказать мне что?
- Скажи ей, кто ее настоящий отец.
О чем он говорит?
Этот человек потерял дочь, и
сейчас пытается потребовать тебя...
Скажи ей, как умерла ее мать.
Твоей дочери нет, де ла Вега.
Ты не получишь мою.
Де ла Вега...?
Женщина в городе сказала мне...
Диего Де ла Вега?
Отец?
Его имя ничего не значит.
Мне сказали, что моя няня
вешала что-то на колыбель.
Да,
она вешала свежие цветы.
Нет!
Давай закончим то, что начали
в ночь, когда умерла Эсперанса.
Бросай шпагу, или у меня не
будет выбора, кроме как убить тебя.
Даже в присутствии моей дочери.
Пожалуйста.
Это были цветы. Ромнея.
Рафаэль...
Она знает.
Воды!
Заприте их!
Фитиль горит.
Скорее.
Пошли!
Подождите здесь.
Охраняйте повозку, будьте спокойны.
- Де ла Вега.
- Рафаэль.
Только один вопрос.
Да? И что же это?
В каком виде выставить
то, что останется от тебя?
- Теперь я могу убить тебя.
- Нет!
Бросай шпагу. Бросай.
Неужели ты и правда
думаешь, что я убил бы свою дочь?
Скучал по мне?
Элена! Выпусти их!
- "М"... за Мурьету.
- 2 человека. Один мертв.
Ты неплохо держишься. Твой брат
уже давно бы застрелился.
Алехандро?
- Все кончено?
- Да, Дон Диего. Все кончено.
Но не для Зорро. Будут еще
дни, еще новые битвы.
Это твой крест и твоя судьба.
Моя прекрасная Элена...
Мир - странное место.
- Теперь я снова тебя теряю.
- Ты никогда не потеряешь меня.
Отец.
Ты так похожа на свою мать.
Те же глаза.
Те же губы.
Тот же дух.
Алехандро
Элена.
Так это было,
Молния пронзила небо,
Гром потряс воздух,
И потом все затихло,
Великий воин,
известный как Зорро, исчез.
Люди этой земли
устроили ему похороны героя.
Они приходили издалека, чтобы
попрощаться с победителем.
Но, маленький Хоакин, пока
его великие дела помнят, -
- твой дедушка будет жить.
Ведь всегда должен быть Зорро.
И однажды, когда он будет нужен,
мы снова увидим его.
На Торнадо, скачущего как ветер.
Его шпага блестит на солнце.
Бросок, прыжок...
Сражаясь как лев, как тигр!
Сражаясь
очень осторожно.
Это так укладывают
детей спать?
Спи крепко, сынок.
Когда я буду спать, мне
приснится Зорро.
Но какое у него будет лицо?
Он был разными людьми, но
он любил тебя, как все они вместе.
Как я могу отказать такому мужчине?
- Не знаешь, где он может быть?
- Зорро может быть где угодно.
Тихо, дорогой.